او خدا هم خالق هستم، مصور هستم باره.
در سوره‌ی مبارکه‌ی حدید، آیه‌ی بیست و دوم فرمود: ما من مصیبة فی‌الارض و لا فی انفسکم الا فی کتاب من قبل ان نبرئها.
قبل از اینکه ما این رخداد را به مرحله‌ی برآورد درآوریم، به مرحله‌ی خلق درآوریم، تقدیر کنیم، تصویر کنیم، ترسیم کنیم، در کتاب بود.
چرا این کارها کردیم؟ تا بدانید ان الله تعالی علی موفاتکم ولی تفرح به ما اعطاکم و بدانید که همه چیز حساب شده است.
این یک مرحله از علم ذات اقدس اله است.
در سوره‌ی مبارکه‌ی فاطر، آیه‌ی یازدهم، باز از علم ذات اقدس اله که در کتاب مبین تثبیت شده است، باز گوش کنید. آیه‌ی یازدهم سوره‌ی فاطر این است.
والا و خلقکم من تراب ثم من نطفة ثم من علقة... از واژن، به ما تحمل و بنعون فا، ولا توعو الا به علمه، به ما یعمرو من معمرن، ولا ینقصو من عمره الا فی کتاب، که همه این‌ها قبلاً تثبیت شده است، به مبادا کسی توحب بی‌جای جبر بکند که حالا که قبلاً نوشته است پس اختیار در کار نیست.
ذات اقدس اله همه‌ی امور را با مبادیش نوشته است.
یعنی خدا می‌داند که زید در عین حال که می‌تواند راه طلاح و تبهکاری و تیرگی را برود، در عین حال که مختار است، با حسن اختیار خود راه حسنه را طی می‌کند. چون این چنین است، آنجا می‌نگارد که زید با حسن انتخاب خود راه صلاح را طی می‌کند و عمره طولانی می‌برد.
و عمرو با اینکه می‌تواند راه صلاح را طی کند، با سوءاختیار خود راه تباهی را طی می‌کند و از عمر کوتاه با عمر کوتاه زندگی می‌کند.
فلا یغلبون امره الا فی کتاب.
این‌چه نیست که چون خدا می‌داند پس ما مجبوریم، بلکه چون ما با مبادی اختیاری کار انجام می‌دهیم، هر کاری را که ما با مبادی انجام می‌دهیم، حق‌الازل می‌دانست.
و آنجا می‌نگارد نه او چون می‌نگارد ما باید برابری با انجام بدهیم، بلکه چون می‌داند ما با حسن اختیار یا سوءاختیار چه خواهیم کرد، او همون را می‌نگارد.
در سوره‌ی مبارکهٔ سبع که قبل از فاطر است، آنجا هم باز از نقش علوم در کتاب الهی سخن به میان آمده. آیهٔ سوم سوره‌ی مبارکهٔ سبع این است.
عالم بالغیب و الشهادة و هو الحکم العزیز... ما من صغيرة و لا کبیرة الا فی کتاب مبین.
حالا اگر این کتاب مبین به انسان کامل یعنی امام مبین تعبیر بشود، چون که طبق روایاتی که در تفسیر شریف برهان آمده، این هیچ محظور عقلی ندارد، کاشد از اینکه عدله‌ی نقلیان را تأیید می‌کند.
حالا سایر آیاتی که مربوطی به این کتاب مبین است در نوبت دیگر. والحمدلله حرم بالعالم.
زندگی آینهٔ دانستن است، بر سراط آسمان پیوستن است. تا بیا بیامر حق، قرآن بخوار، راه و رسم زندگی از آن بدان.
این کتاب پرشکوه زندگی است، حاصل آیات پرآم‌بندگی زندگی، یک دورهٔ بی‌انتهای راه‌دیدان خدان.
آشنای صادق این راه‌شان با حدیث زندگی، هم راه‌شان شان.
صبح شما به خیر باشه.
فرشانمنده‌های عزیز، ذوگرامی برنامهٔ برکرانهٔ نور را شنیدید. بخشی از نکته‌های تفسیری آیهٔ شریفهٔ پنجاه و نه سورهٔ مبارکهٔ انعام را از زبان مفسر آلی‌قدر حضرت آیت‌الله جوادی عامولی حفظمالله تقدیم می‌توانی کردیم که انشاالله مورد استفادتان قرار گرفته باشد. و خدمت علاقمندانی بر ما عرض می‌کنم که بازبخشش ساعت نه و نیمه امشب انشاالله ت
سلام سر خط همون برنامهٔ که بنایت به ما یادآوری بکند که امروز هم یک روز تازه است برای یک شروع تازه.
سادره‌ی روزگار، ملک وجود تحت لوای محمد است. ملک وجود تحت لوای محمد است. بهر بقا نمی‌زعتای محمد است. توحید زنده از نفس روح‌بخش او. قرآن کتاب مدح‌السنای محمد است.
آلم اگر که حاتم طایی شوند، باز بر هر که بن‌گرند جدای محمد است.
الله مسلم علیه و محمد و عالی محمد ورجع فرجع.
دستگیرمون باش به حق رسولت عرض یارب‌العالمین.
خوش به حال آن‌هایی که وقتی صلوات‌هایمون از یکی شد، چند تا خسته که نشدند، هیچ تازه‌تر هم شدند.
بعضی‌ها را می‌شناسم برای شنب صبح‌هایشان یک ویژه برنامه تدارک دیدند. همین‌طوری و هرچه پیش‌آمد خوش‌آمد نیستند.
هفته‌هایشان شروع نمی‌شود، شروع می‌کنند با یک برنامه‌ی از پیش تعیین شده که حتی اولش بعد از سلام و صلوات، قبل از تشرفه به محل کار، خاکساری به درگاه حضرت ولیعصره، به دو سه خط عرض ارادت و چهار پنج کلام سلام.
بعضی‌ها را می‌شناسم برای شنب صبح‌هایشان یک ویژه برنامه تدارک دیدند. همین‌طوری و حتی اولش بعد از سلام و صلوات، قبل از تشرفه به محل کار، خاکساری به درگاه حضرت ولیعصره، به دو سه خط عرض ارادت و چهار پنج‌آمد نمی‌شود.
حالا این رونوشت برداشتن برا چیه؟ برا اینه که هرچی می‌بینیم برامون عادی بشه. قربون دوزاری‌هایی که کج نیست و آقا و خانم صاحب دوزاری فهمید چرا اینقدر سفارش شده به هرچی نگاه نکنید.
ولی یک چیزی هست به ضمانت مجری سلام سر خط. هر وقت توانستید بنشینید و نگاهش کنید.
اونم صبح شنبه نام دلربای نبی اکرم صلوات الله علیه و آبی.
عصبه را دلمنید و رحمت اللهی و برکاته.
نرون‌های عصبی را که یادتان نرفته، همان‌هایی که مو به مو از چیزها و کس‌هایی که می‌بینیم رونوشت برمی‌دارند تا کمکم آن کارها و آدما پاک و محکم و درست باشد یا سست و نادرست برامون عادی بشند.
راننده نیسان بین‌شهری بود اونی که می‌گفت اگر تو سبقت گرفتن از ماشین سنگینا نگاهم به چرخ آنها باشد، بخوام یا نخوام ماشین را می‌برم سمتشان.
وقتی این همه سلول منتظرند یک چیزی ببینیم رونوشت بردارند، وقتی این همه دیدنی‌های سست و نادرست هست، چی می‌تواند ارمغان امنیت بدهد به دل‌هایمان جز پناه بردند به قلعه‌ی محکم پروردگار عالم.
آیت‌الکرسی بخوانیم...
و ما خلف هم...
و لا یخیقون بی چیزی من علمه الا بی ما شاء...
واسع کرسیه‌ی سمواتی والارب...
و لا یعودو حفظهما...
و هو العلی‌العظیم...
باز رسیدیم به دقیقه‌ی هشت و نه و ده. سلام سر خط و شد نوبت آخرین سلام...
که مژده می‌خواهد تقدیم کند به آنهایی که از خانه دورند ولی دلشان قرص و محکم است به قرص و محکم بودن دل خواهران و برادرهای کوچیکشان که توی همه‌ی خانه‌های ایران کنار باباها و مامانا آروم‌اند...
آنهایی که وقتی تو مجازی می‌خوانند سربازی یعنی دو سال هدر دادن عمر یک جوان...
یه لبخند زیر لب می‌زنند و می‌گویند باشه تو بگو، ولی هم خدا می‌داند هم خودمان می‌دانیم نباشیم چقدر جا ماند توی این مملکت خالیه...
سلام سرباز وظیفه از هر شهر و روستا...
نمی‌شود اسم سربازهای وطن بیاد و از آنهایی که بیرون از زمان و مکان جنگ جرعه‌نوش شهادت شدند یاد نکنیم...
کسانی که توی پادگان‌ها و کلان‌تری‌های سرمرزی شدند خوار چشم دزدای خاک‌مان نمی‌گذارند کسی چپ نگاه‌مان کند...
همان‌هایی که چند وقت یک بار خبر آسمانی شدنشان داغ می‌شود و دل‌هایمان را می‌سوزند...
با تمام وجود قرضدان شمایمان از طرف همه‌ی آنهایی که دوست‌تان دارند سلام می‌کنم. یک سلام محکم و با صلابت به شما مرزدارای با غیرت...
دست و بازوتان پرقدرت... سلام سر خط...
تن به خستگی نمی‌دهد ملتی که سر فرازه پرچم عشق و شهادت تا ابد در اهتزازه...
00:
قد علم کردند...
مثل کوه...
وقتی توفان... حمله‌ور شد...
می‌درخشند و می‌مانند...
از ستاره تا ستاره... رفتن از... پیش‌مانند ما... راهشان... ادامه دارد...
راهشان... ادامه دارد...
صبح شما به خیلی شنونده‌های عزیز و گرامی امیدورم که بهترین‌ها برای همه‌ی شما هموطنان و نازنین هر جایی که هستید... اتفاق بیفتد...
رسیدیم به ساعت شش و چهل و پنج دقیقه و نوبت می‌رسد به همکار خوبم در مجله زنده‌ی صبحگاهی مهربان باشیم...
که به مدت پنجاه و پنج دقیقه اولین برنامه‌شان در این هفته را تقدیم‌تان کنند... لطفاً بشنوید...
بسم‌الله الرحمن الرحیم...
صبح یعنی یک بغل عطر خدا...
صبح یعنی شادی و صلح و صفان...
صبح بامهرآمده از راه... بار و فیتون ما... پیام تازه‌ای از عشق از حمی... رو به فردا عاشقان حسرت خورشی...
از پنجره‌ی صبح به خورشی...
سلام...
بر سبزه و باغ و عطس امید... سلام...
گیسوی سحر باز شد و نور دمی...
بر آنکه به صبح عشق خندید... سلام...
هم دل و هم داستان باشیم... مهربانی را بیاموزیم... مهربانی...
بسم‌الله الرحمن الرحیم...
سرآغاز هر نامه نام خداست...
که بینام او نامه یکسر خطاست...
به نام خدایی که یکتامع بوده بیهمتاست...
خداوندی که مهربانی‌اش بیکران و لطفش به وسعت دریاهاست...
سپاس‌پروردگاری را که... به ما نعمت بخشید...
تا برگ دیگری از کتاب زیبای زندگی را رقم بزنیم...
و در این صبح زیبا مهر بورزیم و مهربان باشیم... خدا قوت...
به نام خداوند هم...
رفت آسمان... خدای زمین و خدای زمان...
به پاکی خاک دلیران سلام... به ایران... به ایران... به ایران سلام...
زیباترین سلام‌ها تقدیم به شما همراهان عزیزمون...
سلام به شما شنونده‌های عزیزی که صبح‌تان را با لبخند شروع کردیم...
سلام به همه‌ی شما هموطنامون... حالتان خوب باشه...
خدا قوت این مردم سخت‌کوش... دلیران پرتاقت و پرخروش...
سلام به شما دانش‌آموزی، دانشجویی، کارمندان، معلمان، پدران، مادران...
که اولین روز هفته را با انگیزه آغاز کردید... با دلی پر از امید...
برای زندگی می‌خواهید تلاش کنید... یک هفته‌ی عالی... یک هفته‌ی بسیار خوبی شود... روی همتان باشد... به لطف خدای مهربان‌مان... بله... این هفته... یک هفته‌ی عالی... کی می‌گه نیست؟ کسی است که نیست؟ همه می‌گویند نه... همه می‌گویند عالیه... خیلی خوبه... دوستش داریم...
حقیق به من حجم تو... دلیل و حق...
قلسون و حقیق... کشوای صدای المومن... جدن آهد تو... دلیل و حق...
لیسا بی سحرین... او جنون... مبدیدا کلا ظنون... یا قومنا لو تعقیلون... مبهیه من حق...
قنватین... لیسا بی سحرین... او جنون... مبدیدا کلا ظنون...
لونون یا قومنان و ترتیلون محی من هم قیمتی
نوری زن و حنی، نشویس و دور المومنی، جتن عمر و دلین و حقیقی...
امروز روزه کتاب و کتابخونیه، یار مهربونی که هیچ وقت تنهامون نمی‌گذارد. دورود به کتاب‌فروش‌های عزیزی که عاشق کتاب‌اند.
سلام به کتابدارهایی که همدم یار مهربونند. دورود به معلم‌هایی که بذره خواندند و تو دل دانش‌آموزها می‌کارند و به کسانی که باور دارند کتاب یعنی رژنایی این عمل و آموزش می‌دهند. کتاب بخوانیم!
هدل بین‌السحیرو، هدل جمل‌البهیرو، اعجز و قولین بخیرو، جعلی‌الوحی‌الامین.
هدل بین‌السحیرو، الوحیرو، اعجز و قولین بخیرو، جعلی‌الوحی‌الامین.
راستی! اثرگذارترین کتابی که خواندیم چی بوده؟ کتابی که بین جمله‌ها و شخصیت‌ها خودتان را پیدا کردید.
یا حتی فرقی کتابی که خودتان را خود کردید.
خواسته‌های کتابو زندگی کردید. خیلی وقت‌ها احساس همزادپنداری با کتاب، تلنگوریه برای اینکه خودمونو بهتر بشناسیم یا مسیر فکر و اندیشمونو روشنتر کنیم، مردم امروز به ما بگید، اثرگذارترین کتابی که خواندیم چی بوده، بگم پیامکو، یه رفت و برگشت رسانه‌ای، سه چهارتا صفر پانصد و پنجاه و سه، سی هزار پانصد و پنجاه و
یک، با پیش‌جماره‌ی صفر بیست و پنج، شما برادر یا خواهر عزیزی که صدای من را می‌شنوید و وقت دارید، پیامک بزنید، تلفن بزنید، آن‌هایی که پشت فرمانه هستند، بدهم به بغلی‌گوشی‌شانه که کنار دستی پیامک بزنند.
اینجاست که باید پرسید کتابخان‌ها کجای مجلس نشستند، او ماشاالله، همه هستند، همه جای مجلس هستند، خب پیامک بزنید به سی هزار پانصد و پنجاه و سه، تلفن بزنید به سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک، با پیش‌جماره‌ی صفر بیست و پنج، و بگید تأثیرگذارترین کتابی که خواندید چی بوده.
تاریخ
سخنه‌های درازمدت انسان است. سخنه‌کتاب در انتقال دانش‌ها گاهی به مراتب بیشتر و فراتر از دیگر ابزار آموزشی است. بیست و چهار آبان در سال هزار و سیصد و هفتاد و دو به عنوان روز کتاب و کتابخانی تعیین شد. این روز یکی از روزهای هفته‌ی کتاب نیز می‌باشد.
شما، چه کارگری، چه معلمی، چه دانشجویی، چه کاسبی، چه مردی، چه زنی، هر کسی، در هر سنی که هستید، در حال تعلم باشید، در حال یاد گرسن، الی ماشاالله، کتاب هست، یک وقتی را بگذارید برای کتاب خواندن.
چهل و شش سال پیش، در چنین روزی، قانون اثاثی جمهوری اسلامی ایران از سوی مجرس خبرگان تصویب شد.
با تیزبینی حضرت امام خمینی رحمتالله علی، پیشنویس قانون اثاثی نگارش یافت و با تأکید آن حضرت، انتخابات مجلس خبرگان در دوازده مرداد هزار و سیصد و پنجاه و هشت برگزار گردید.
این مجلس در بیست و هشت مرداد هزار و سیصد و پنجاه و هشت فعالیت خود را آغاز کرد و پس از سه ماه تلاش و کوشش فوق‌العاده، قانون اثاثی جمهوری اسلامی ایران را در بیست و چهار آبان هزار و سیصد و پنجاه و هشت تصویب کرد.
اسلام، حکومتش حکومت قانون است. یعنی قانون الهی. قانون قرآن و سنت است و حکومت، حکومت تابع قانون است. یعنی خود حیغم بر هم تابع قانون.
مومنین هم، تابع قانون.
چهل و چهار سال پیش در چنین روزی، فیلسوف شهیر سید محمد حسین تواطبایی، صاحب تفسیر شریف المیزان، دارفانی را وداع گفتند.
مهم‌ترین اثر علامه تواطبایی، تفسیر المیزان نام دارد.
این کتاب شریف که اثران به زبان عربی و در بیست جلد تأریف گردیده، بارها از سوی ناشران داخلی و خارجی به زبان‌های عربی و فارسی چاپ و منتشر شده است.
علامه سید محمد حسین تواطبایی، سرانجام در صبح یکشنبه، بیست و چهار آبان هزار و سیصد و شصت شمسی، پس از یک هفت بیماری، دارفانی را در هشتاد سالگی وداع نموده و به دیار باقی شتاه.
خدا را نباید فراموش کرد. این عقیقت را برای همه لازمکی انجام بدهد و همیشه در مد نظرشان باز شد.
در خواب، در بیداری، در همه‌خواب، در هر حالی که ورج بشود، این معنا در نظرشان باشد که خدا را نباید فراموش کرد. و ایسلام هم بالاتر از این نصیحت ندارد.
سی و هفت سال پیش در چنین روزی استقلال فلسطین و تشکیل دولت مستقل این کشور اعلام شد.
در نیمه نوامبر هزان و نهصد و هشتاد و هشت شورای ملی فلسطین که سال قبل از آن تأسیس شده بود،
در ارژزایر تشکیل جلسه داد و در پانزده نوامبر هزار و نهصد و هشتاد و هشت موجودیت دولت مستقل فلسطین را اعلام نمود.
همچنین بیت المقدس به عنوان پایتخت این کشور تعیین گردید.
در طی ده روز پس از این جلسه، پنجاه و چهار کشور موجودیت کشور مستقل فلسطین را به رسمیت شناختند.
با این همه تا استقرار دولت فلسطین در سرزمین اصلی موانع زیادی در پیش قرار گرفت که بزرگترین آنها رژیم قاسب سهیانیستی است.
صبحتان به خیلی باشه شش و پنجاه و شش دقیقه است در این در مورد کتاب صحبت می‌کنیم، کتابی که معجزه‌ی پیامبر ما هم هست، بله معجزه‌ی پیامبر رحمت و مهربانی کتاب بود که واقعاً بی‌نظیر بود در بین معجزاتی.
صبحتان به خیلی باشه شش و پنجاه و شش دقیقه رحمت و مهربانی کتاب بود که واقعاً بی‌نظر بود که واقعاً بی‌نظر بود که واقعاً بی‌نظر بود که واقعاً بی‌نظر بود.
صبحتان به خیلی باشه شش و پنجاه و شش دقیقه رحمت و مهربانی کتاب بود که واقعاً بی‌نظر بود که واقعاً بی‌نظر بود که واقعاً بی‌نظر بود که واقعاً بی‌نظر بود که واقعاً بی‌نظر بود که واقعاً بی‌نظر بود که واقعاً بی‌نظر بود که واقعاً بی‌نظر بود که واقعاً بی‌نظر بود که واقعاً بی‌نظر بود که واقعاً بی‌نظر بود که واقعاً بی‌نظر بود
ما پرسیدیم تأثیرگذارترین کتابی که خواندیم چه بوده؟ سی هزار، پانصد و پنجاه و سه، شماره پیامک‌مانه، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک، با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، تلفن‌مانه، مروی خطیبی کلاس چهارمه، کتاب شاهان‌نامه را گفته، از سی و هشت داستان، ده داداستانش را خوانده، ماشاالله به مروی خانم، صبح‌تان به خیر و شادی، کتاب سلام ب
زیست می‌خوانیم، تأثیر خیلی خوبی برایمون گذاشته، دو تا محمد، دو تا محمد مهدی، فاطمه زهرا و زهرا صادات و اسما صادات و زهرا خانم از باغستان فردوس، انشاالله موفق باشیم، کتاب زیست، یه جوری خودشناسیه دیگه، خیلی عالیه، گفتن سلام سبحانه من علیرضا رضایی و خواهرم فاطمه از همینی شهر، هر شب کتاب می‌خوانیم، ماشاالله به شما، آخرین کتاب گردان قاطعی
با تلچیا بود که خواندیم، الان هم داریم با مامانمون می‌رویم مدرسه، بافق باشید عزیزانم.
یک کتابی که خواندم، یک کتابی بود که توی حرم یک دخترخانه دانم دادند، کتاب کم‌حجمی بود ولی تمام دستاوردهای ایران را توی اون مقدار حجم کم خلاصه کرده بود، کتاب سفر به سرزمین ناشناخته‌ها.
و با خواندن آن کتاب، من یک امید خیلی زیادی نسبت به کشورم پیدا کردم و فهمیدم کشورم واقعاً از لحاظر، علمی خیلی پیشرفت کرده.
سلام، کتاب پدر عشق پسر را خواندم مربوط به رابطه‌ی حضرت علی‌اکبر و امام حسین علیهم السلام که آقای سید مهدی شجاعی این کتاب را نوشتند.
سلام، ما خانوادگی کتاب شهدا را می‌خوانیم پسرم که نه سالشه خیلی علاقه به کتاب شهدا دارد خصوصاً کتاب شهید ابراهیم محادی امروز تولد پسرم.